下周三的组会真的不能再不汇报了，因此端午假期就只能和蓝牙一起过了，呜呜呜。

## 一、植入式设备与无线电基础

植入式设备具有严格的功耗约束，因此无法使用传统无线电来生成Wi-Fi,蓝牙或ZigBee传输。那么问题来了，传统无线电是如何生成Wi-Fi,蓝牙或ZigBee信号的？
[回答一](./回答1.md)

好的问题又来了，无线电为什么叫无线电，它跟电有关系吗？
[回答二](./回答2.md)

## 二、关于WiFi

关于WiFi的来龙去脉还是一点都不懂，这可怎么办啊
上知乎：https://zhuanlan.zhihu.com/p/40841948

看完全文小问号又冒出了七八个问题：

1. 为什么随着广播和电台的不断增加，无线干扰越来越严重
2. 既然适当增加这些未授权频谱设备的发射功率这件事只有好处没有坏处，那为什么之前不做？
3. 为什么ISM频段会是不受欢迎的垃圾频段？怎么样的频段会比较受欢迎？
4. 所以你的WIFI信号会被微波烤箱用来加热食物是真的吗？
5. 技术已经标准化了，艺名也有了，现在该干啥？
   抱大腿啊。
   你的技术再好，也要有人愿意用啊，要有设备商能够支持啊。
   于是，Wi-Fi联盟找到了苹果公司，希望他们的产品能引入Wi-Fi。苹果很牛逼，他们告诉朗讯：如果你们的无线适配器价格能够降到100美元以下，我们就在笔记本里设计一个Wi-Fi插槽。
   关于这段话，我想知道Wi-Fi联盟做什么的？无线适配器是用来做什么的？在笔记本中加入Wi-FI插槽又意味着什么？
6. 802.11b，802.11n这些不同协议之间有什么区别？
7. 5G对Wi-Fi为什么会有冲击？
8. 5G和Wi-Fi不是包含关系吗？5G工作在什么频段？

[回答三](./回答3.md)
又有一个问题：蓝牙和Wi-Fi都在2.4GHz,但是为什么却能够共存？
[回答九](./回答九.md)


好的，虽然还是一知半解，但是已经不能再拖了，因为已经下午了，只能硬着头皮读论文了。
一个半小时后……就喜欢这种知识流过大脑然后一点不剩的感觉。

### 一：要想实现interscatter 设备反向散射信道 38 上的蓝牙包，以在 Wi-Fi 信道 11 上生成符合 802.11b 标准的包，至少面临三个方面的挑战。
[回答四](./回答4.md)
### 二：既然有三个问题，那肯定就要有三个技术贡献
[回答五](./回答五.md)
### 三：关于这篇论文实验描述,对其中的一些名词存在困惑
我们在 FPGA 平台上构建反向散射硬件原型，并使用多种蓝牙和 Wi-Fi 设备进行实验。评估表明，我们可以从蓝牙传输生成 2-11 Mbps 的 Wi-Fi 信号。为了估计功耗，我们还使用 Cadence 和Synopsis[3,11] 设计了一个集成电路，它通过反向散射蓝牙来创建 Wi-Fi 信号。
ChatGpt:[回答六](./回答六.md)

接着就进入到了系统设计的第二部分
小标题一览：蓝牙与Wi-Fi——>蓝牙作为射频源——>使用反向散射生成Wi-Fi

### 一：蓝牙与Wi-Fi
Wi-Fi的信号传输过程看不懂
尽管 Wi-Fi 支持一组标准，为了反向散射的目的，我们关注 802.11b。Wi-Fi 在三个互不重叠的信道上运行，每个信道宽 22 MHz。为了创建 1 和 2 Mbps 传输，802.11b 首先把每个数据比特与 Barker 序列进行异或，为每个输入数据比特创建由 11 个编码比特组成的序列，然后用 DBPSK和 DQPSK 对其进行调制。为了创建 5.5 和 11 Mbps 传输，802.11b 使用 CCK；其中每个由四个输入比特组成的块被映射为 8 比特码字，然后用 DBPSK 和 DQPSK 传输。
ChatGpt:[回答七](./回答七.md)

### 二：蓝牙作为射频源
高层思想是把蓝牙芯片转换成单音发射器，即具有恒定幅度和频率的发射器。在实践中实现这一点需要处理两个关键挑战：数据白化和BLE包结构
（这部分我倒是觉得我看懂了，这难道就是前段时间学习蓝牙的意义吗）

### 三：使用反向散射生成Wi-Fi
这里涉及到大量数学公式，看得非常痛苦也没有看懂。我是fwww。
逻辑大概是这样：
首先，现有边带调制技术不能被interscatter(inter-technology backscatter communication)用在任何BLE/Wi-FI信道上。
所以我们提出第一个单边带反向散射架构，它只在单音蓝牙传输的一侧产生频移。
在数学上，我们可以在反向散射设备上使用复阻抗来模拟上述操作
一顿推导后发现我们需要产生的期望信号长这个样子：
e^{j2πΔft}=cos(2πΔft)+jsin(2πΔft) (1)
进行了一堆我根本看不懂的操作之后，我们成功得到了这个信号。
易得，要生成 Wi-Fi 信号，我们需要使用反向散射创建 (I_wifi(t)+Q_wifi(t))e^{j2πΔft}。前文已经展示了如何生成 e^{j2πΔft}，所以我们可以把它与 802.11b 的同相和正交相位分量相乘来生成 Wi-Fi 信号。
所以我们只要我们能展示可以传输 DBPSK 和 DQPSK，就可以创建 802.11b 信号。
[回答八](./回答八.md)

## 第二天继续读论文
在实际设计考虑部分，本文关注蓝牙广播包，因为它们在商用设备上更容易控制。由于反向散射Wi-Fi包位于可能已被占用的不同频率上，从而会产生碰撞。我们描述三种可以减少这些碰撞的优化。
[回答十](./回答十.md)

今天下午跟lrq碰了一下头，决定把论文先放一下，暂时不去汇报，因此这次论文阅读就先到这里了，大概这篇论文所讲的原理部分已经看了一遍，虽然有些数学推导和通信概念没有看懂，但感觉自己还是对得起整个端午假期的所作所为的。
不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。